---
layout: post
title: "免费建站"
description: "低成本建站"
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}


#### [ 免费建站 ]
如果你想建个个人网站，或者一个简单的公司网站，并且希望

1. 搭建成本尽可能的低，
2. 后期维护成本为零，
3. 还要求能很方便的修改网站的内容，
4. 并且无容量和流量限制，

这种天上掉馅饼的好事情，你觉得可能吗？

很高兴地告诉你，这等好事是可能的。今天就和大家分享一下怎样利用github免费建站技术。好吧，我吹牛逼了，域名不免费还是得你自己买的(***你也可以用github的子域名，免费***)，其它的部分免费。

注:本文不提供任何页面内容设计相关的话题，页面内容还是得你自己去做，你可以用现成的模板，也可以出钱请人设计一个牛逼哄哄的界面，这个随你！


#### [下面是免费建站的流程:]

1. 申请github账号
2. 建立一个特殊的和账号相关的项目
3. 用Jekyll-bootstrap模板快速建站
4. 通过github提交新的网页


#### [具体步骤:]
下面解释具体每一步该怎么做。


#### [申请github账号]
https://github.com, 免费申请，遇到问题请google。


#### [建立一个特殊的和账号相关的项目]
1. 申请好账号以后登录github,点击右上角个人头像旁边的加号，点击菜单中的第一项(New Repository)，进入新建项目页面。
2. 在新建项目页面，项目名栏目里面填入:<你的名字>.github.io, 如果你注册的账号叫datou, 那么你的项目名就应该填:datou.github.io,填其它的无效。填好后点击创建，项目创建成功。
3. 项目创建成功以后你就可以提交index.html到主干分支上面去了（怎么上传请参见[这里](#howToCommit)"），然后在浏览器里面输入datou.github.io,就可以看到index.html里面的内容了。如果出现解析错误，可能需要等半个小时左右，让github生成页面内容。
4. 把你所有的静态页面一股脑上传到主分支上，所有页面就都可以正常显示啦！

到此为止，静态建站基本流程已经完毕。

你如果有自己的域名，你可以给自己的域名(比如fooldragon.com)添加一个CNAME指向datou.github.io(注意把datou替换成你自己的github账号名),然后在浏览器里面输入fooldragon.com, 你会发现你的域名已经有内容可以正常访问了。


#### [用Jekyll-bootstrap模板快速建站]
上面讲了静态建站，生成的内容也是静态的，每次添加新的内容以后所有要引用新内容的地方都的手动添加引用。如果要做排序，置顶，过滤就更加麻烦了。

好在Github提供了对新款博客引擎Jekyll的支持，能让我们的网站具有半动态功能，这个功能也够我们在静态页面面前臭屁半天了。

Jekyll的安装和使用方法请自行上网搜，资料很多。

我在这里推荐大家用[Jekyll-bootstrap](http://jekyllbootstrap.com/)，这是一个Jekyll模板，大家可以在这基础上做修改来满足自己的需求。

使用方法:

1. 把Jekyll-bootstrap master下载下来，解压。然后把解压后的内容（不包含顶层文件夹）拷贝到你的主分支里面去
2. 在命令行，cd到主分支目录，输入命令: Jekyll serve
3. 在新命令行窗口里面输入: open http://127.0.0.1:4000/，你就可以看到你的网页了


#### [通过github提交新的网页] 
<a name="howToCommit" > </a>


对git不熟悉的朋友，建议不要一上来就用命令行，先用UI工具，推荐[source tree](http://sourcetreeapp.com) , 免费，跨平台.

网站内容修改过程如下(git的具体使用请自行google):

1. 用sourcetree把代码拉下来。
2. 修改/添加内容
3. 用sourcetree把改动提交到服务器。
4. 网页内容会自动刷新



